显示当前工作目录的绝对路径   pwd

ls  显示目录下的文件
-a    显示当前目录下所有的文件和目录，包括隐藏的
-l     以列表的形式显示当前目录下文件

cd 进入目录
cd~ 或cd 回到自己的家目录
cd.. 回到目录的上一级
实例
绝对路径：/home 即从根目录开始定位
相对路径: ../home ，从当前目录定位到需要去的目录去


 创建目录mkdir
基本语法
mkdir [选项] 要创建的目录

常用选项
-p 创建多级目录

 删除目录
rm -rf  /目录

创建空文件  touch指令
基本语法  touch 文件名（如hello.txt）

拷贝指令
cp 
选项：cp [选项] source dest（位置）
常用选项
-r ：递归复制整个文件夹

强制覆盖原有的文件
\cp  -r 文件 / 目录/

rm 指令：移除文件或目录
	基本语法
	rm [选项] 要删除文件目录
	
	常用选项
	-r :递归删除整个文件夹
	-f:强制删除不提示

mv指令：移动文件与目录或重命名

	基本语法
	mv 旧文件名   新文件名
	mv /原来的文件目录  /要移动到的文件目录

cat指令：查看文件内容
	基本语法：
	cat [选项] 要查看的文件
	常用的选项
	-n:显示的行号
	 | more    分页显示
	
more指令的使用：more指令基于vi 编辑器的文本过滤，它以全屏的形式按页显示文件的内容，操作快捷键
空格键	向下翻一页
回车键	向下翻一行
q	立刻退出more，不再显示该文本内容
CTRL+F	向下滚动一行
Ctr+B	返回上一屏
=	输出当前行号
f	输出文件名与当前的行号

less指令：分屏查看文件内容，与more相似，但更强大，支持各种显示终端，less指令在显示文件内容时，不是一次性将整个文件加载之后再显示，而是根据显示的内容加载，对于大型文件具有高效率
空白键	向下翻一页
[pageup]向上翻动一页
？或/字串	向下搜索字串，n 向下查找 N 向上查找
q	离开less 

> 指令 与  >> 指令
	>是输出重定向，覆盖原先的文件内容  >>追加到原先文件内容的尾部
	基本语法
	ls-l > 文件  //将ls -l 显示的内容覆盖写入到文件，若文件不存在则创建再写入
	ls-al >> 文件
	cat 文件1 >  文件2  //将文件1的内容覆盖到文件2
	echo '' 1111'' >> 文件  将1111添加到末尾

echo指令
输出到控制台
基本语法
echo [选项] 输出内容
应用： 使用echo输出当前环境路径
	echo  $PATH
           
head指令
用于显示文件的开头部分内容，默认情况下head指令的前10行内容、
基本语法
head  文件	（查看文件头10行的内容）
head  -N 文件 	 （查看文件头N行的内容）

tail指令：
用于显示文件中尾部的内容，默认情况下tail指令显示文件的后10行内容
	1 .tail 文件
	2. tail -n 5  文件      （查看文件后五行内容）
	3. tail -f 文件 	（实时追踪文件所有的更新）

In指令
软链接指令，符号链接，类似Windows里的快捷方式，主要存放了链接文件的径
基本语法：In -s[原文件或目录] [软链接名]  （功能：给原文件创建一个软链接）

实例：在home下创建一个软链接 linkToRoot 链接到 /root目录
home]#  In -s /Root  linktoroot
进入linktoroot 则能看到root文件目录，但是还是在home目录

删除软链接 rm -rf linktoroot


history指令
查看历史使用过的命令，也可以执行历史命令
基本语法
显示最近10个命令
history 10
执行历史命令
！加上历史命令的序号，，重新执行


